2 СЦЕНАРИИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СИСТЕМЫ С БИЗНЕС- ЦЕЛЯМИ, БИЗНЕС-ЗАДАЧАМИ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИМИ
СЦЕНАРИЯМИ

Сайт-визитка “магазин цветов” - сайт с описанием цветочного и фотографиями интерьера, а также система для просмотра меню, совершения заказа по телефону, предоставления контактной информации и оценки работы заведения.

Данный раздел описывает связь функций системы с бизнес целями и сценариями использования.

Роли пользователей:
    • Потенциальные покупатели;
    • Критики;
    • Потенциальные сотрудники;

Бизнес-цели:


A. Повышение прибыли


1.Привлечение новых клиентов и увеличение повторных продаж


a) Просмотр раздела контакты и адреса


Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь пролистнул вниз
Результат
Просмотр пользователем контактных номера телефона и почты, а также
адрес заведения
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице
    2. Пользователь листает вниз до раздела “Контакты”
    3. Перед пользователем действующие контакты

b) Предоставление информации о товаре


Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь открыл раздел “Меню/Каталог”
Результат
Просмотр пользователем каталога
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице
    2. Пользователь нажимает на кнопку “Меню/Каталог” в верхней панели
    3. Открывается страница с каталогом и товаром в наличии

с) Фотографии товаров.


Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь пролистнул вниз
Результат
Просмотр фотографий товаров 
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице
    2. Пользователь листает вниз до раздела
“Фотографии/Фотогалерея”
    3. Пользователь рассматривает фотографии

2. Увеличение среднего чека


a) Простой, удобный сайт с понятной навигацией, формой заказа стимулирует посетителей к импульсным покупкам, что повышает размер среднего чека

Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь купил дополнительные предложенные товары
Результат
Пользователь сделал заказ
Основной поток
    1. Пользователь выбирает товары из списка меню
    2. Сайт предлагает сопутствующие товары
    3. Пользователь решает сделать заказ на большую сумму
    4. Пользователь делает заказ, воспользовавшись разделом контакты

3. Увеличение качества продукции за счёт обратной связи


Пользователь (актор)
Консультант/Сотрудник колл-центра
Триггер
Оставлен отзыв на сайте, по
контактным номеру телефона или почте
Результат
Учтены преимущества и недостатки, улучшен товар и обслуживание
Основной поток
    1. Покупатель/критик оставляет отзыв на сайте, по контактному номеру телефона или почте
    2. Пользователь отвечает, отмечая недостатки и преимущества
    3. Пользователь передает данные об отзыве вышестоящему
руководству

4. Улучшают качество товара

4. Реклама нового продукта


a) Баннер с акциями и новинками меню на главной странице


Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь нажал на раздел “Акции”
Результат
Пользователь узнал о действующих новинках и акциях
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице сайта
    2. Пользователь нажимает на раздел “Акции” в меню
    3. Открывается страница со всеми действующими акциями



B. Повышение лояльности и популярности


1. Создание положительного имиджа кофейни.


    a) Приятный дизайн,	удобный	функционал,	приятная	структура повышает лояльность пользователей и надёжность заведения в их глазах

b)Система поощрения для новых пользователей и постоянных клиентов

Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь открыл раздел “Акции”
Результат
Пользователь получил информацию о скидках и акциях для постоянных и новых клиентов
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице сайта
    2. Пользователь нажимает на раздел “Акции” в меню
    3. Открывается страница со всеми действующими акциями
    4. Пользователь просматривает все доступные акции
    5. Пользователь делает заказ, применяя скидки или акции

c) Шеринг - пользователи с удовольствием делятся ссылками, если им понравилась услуга или качество сервиса

Пользователь (актор)
Покупатель
Триггер
Пользователь пролистнул вниз
Результат
Пользователь поделился ссылкой
Основной поток
1. Пользователь находится на главной странице


    2. Пользователь листает вниз до раздела “Контакты”
    3. Пользователь копирует контакт, удобный для шеринга
    4. Пользователь делится ссылкой с родственниками/друзьями/коллег ами

2. Контактирование с аудиторией


a) Получение обратной связи по оказанным услугам через службу поддержки и отзывы, что помогает наладить коммуникацию с посетителями и формирует положительное мнение

Пользователь (актор)
Покупатель, критик
Триггер
Пользователь оставил отзыв или вопрос на сайте, по контактным номеру телефона или почте
Результат
Пользователь получил ответ
Основной поток
    1. Покупатель оставляет отзыв на сайте, по контактному номеру телефона или почте
    2. Консультант отвечает, отмечая недостатки и преимущества
    3. Консультант передает данные об отзыве вышестоящему
руководству

3. Создание меню и внедрение акций, соответствующие целевой аудитории

C. Упрощение управления персоналом


1. Автоматизация внутренних процессов работы

a) Обмен корпоративными новостями


Пользователь (актор)
Сотрудник, покупатель
Триггер
Пользователь пролистнул вниз
Результат
Пользователь узнал о последних новостях
Основной поток
    1. Пользователь находится на главной странице сайта
    2. Пользователь листает вниз до раздела “Последние новости”
    3. Открывается страница с новостями

b) Предоставление информации по звонкам и отзывам сотрудникам колл-центра

Пользователь (актор)
Сотрудник колл-центра
Триггер
Пользователь задал вопрос на сайте, по контактным номеру телефона или
почте
Результат
Пользователь получил ответ на заданный вопрос
Основной поток
    1. Покупатель оставляет отзыв на сайте, по контактному номеру телефона или почте
    2. Консультант отвечает на данный вопрос
    3. Пользователь получает достоверную информацию


3 ОПИСАНИЕ АРХИТЕКТУРЫ СИСТЕМЫ



Данный раздел описывает необходимые сервисы, приложения и технологии для создания курсового проекта.
(Дизайн делаем в фигме)
    1) Дизайн на Figma

Figma – это приложение, которое специализируется на предоставлении целого пакета сервисных услуг и функций для разработки интерфейсов различной сложности. Само приложение кроссплатформенное и может использоваться как десктопное приложение, так и браузерное. По своей сути представляет из себя векторный графический редактор, поддерживает большую базу плагинов. С самого начала поддерживал генерацию CSS стилей и кода для мобильных устройств. Большим плюсом является хранение макетов в облаке, и возможность работы одновременно над одним проектом целой командой дизайнеров. Для разработчиков есть удобный экспорт ресурсов (например, векторных иконок) в форматы PNG/SVG/JPG, а также экспорта страниц в PDF файл.

 Плагины в Figma служат для того, чтобы облегчить задачу дизайнера и разработчика - расширяя функционал базового приложения Figma при помощи пользовательских расширений (плагинов).

 При помощи одного из таких плагинов, FigmaToCode, была сгенерирована html-разметка и наборы css-стилей для будущего сайта. 

(Наш дизайн в приложение Figma загрузим в приложение Tilda,чтобы сверстать сайт)
   
2)Tilda  -  это конструктор для разработки веб-сайта. Платформа предлагает использование более 400 блоков. Выбирая Тильду, вы не тратитесь на команду специалистов, производство и не ждете месяцами результат. Вам будет достаточно опытного дизайнера, работающего в Tilda, чтобы получить полноценный сайт за небольшие деньги в течение 2-3 рабочих дней.



3)Запуск веб-приложения при помощи связки Python и Flask

 Flask – фреймворк для создания веб-приложений на языке программирования Python, использующий набор инструментов Werkzeug, а 15 также шаблонизатор Jinja2. Относится к категории так называемых микрофреймворков — минималистичных каркасов веб-приложений, сознательно предоставляющих лишь самые базовые возможности.

 Поддерживается установка посредством пакетного менеджера PyPI, версия 1.0 совместима с Python 2.7, Python 3.3 и выше.

 При помощи данного инструментария, а именно локального сервера Flask и шаблонизатора Jinja2, будет осуществлено взаимодействие пользователя с веб-приложением (переход по страницам, возможность оставлять комментарии).

4)Хранение отзывов пользователей в базе данных SQLite 

SQLite – компактная встраиваемая СУБД. Слово «встраиваемый» означает, что SQLite не использует парадигмы клиент-сервер, то есть движок SQLite не является отдельно работающим процессом, с которым взаимодействует программа, а представляет собой библиотеку, с которой программа компонуется, и движок становится составной частью программы. Таким образом, в качестве протокола обмена используются вызовы функций (API) библиотеки SQLite. Такой подход уменьшает накладные расходы, время отклика и упрощает программу. SQLite хранит всю базу данных (включая определения, таблицы, индексы и данные) в единственном стандартном файле на том компьютере, на котором исполняется программа.

 При помощи базы данных и возможностей Flask и его шаблонизатора мы будем сохранять отзывы пользователей в базу данных, а также подгружать отзывы из неё на страницы сайта.




