

В данной курсовой работе в качестве предметной области был выбран сайт-визитка, который описывает цветочный магазин. Суть данного проекта заключается в ознакомлении потенциальных клиентов с основной информацией и контактами. В нём должно быть указано, чем занимается компания и где находится, какие предоставляет товары или по какой цене, как оформляют товар и как оценивают заведение покупатели.

Цель: создание сайта-визитки для цветочного магазина.

Необходимо разработать сайт, выполняющий следующие задачи:
●	наглядная визуализация информации о цветочной лавке;
●	представление информации о товарах.

Сайт должен соответствовать следующим требованиям:
●	иметь интуитивно понятный каталог товаров;
●	иметь несколько веб-страниц;
●	в полной мере отражать концепцию магазина;
●	иметь раздел контактов и адресов.
●	
Описание 
Веб-сайт старается удовлетворить потребности пользователя в информации о данном заведении при помощи интуитивной навигации по сайту, наличия каталога магазина, адресов заведений и контактной информации для связи.

